# Поиск по сетке и случайный поиск

Существует несколько основных методов поиска $p_{\text{best}}$:

*Поиск по сетке* (*Grid search*) -- перебор всевозможных значений гиперпараметров из полного набора параметров.

Плюсы:
 - требует мало памяти

Проблемы: 
  - слишком много времени,
  - невозможно легко рассчитать время работы.

Можно легко позволяет проанализировать число запусков алгоритма в древовидном подходе к конфигурации, где вершина **ИЛИ** - это общее количество параметров (сумма), вершина **И** - это количество комбинаций (произведение).

*Случайный поиск* (*Random search*) - на каждой итерации комбинация значений гиперпараметров выбирается случайно и число итераций обычно ограничивается лимитом вычислений. 

Преимущества: 
- быстрее
- работает с недискретными значениями
- больший шанс выбрать лучший набор значений, за счёт отсутствия статического "шага" параметров.

Проблемы: 
- есть вероятность не рассмотреть все категориальные переменные
- имеются сложности с выбором распределения при случайном выборе.

Есть ещё одно важное замечание по поводу случайного выбора - это *распределение* для случайного поиска. *Равномерное распределение* - это тот, который возникает при распространении идеи "равновозможности исходов" на непрерывный случай, то есть каждый из исходов имеет равный шанс на исполнение. Такое распределение мы можем симулировать с помощью дополнительной сетки для случайного поиска, которая будет отвечать `true`, если такая точка была, иначе `false`, и в зависимости от ответа, будет браться некоторый сдвиг относительно этой точки в какую-ту сторону.
